---
title: '個人的に感じたXpria1Ⅲの魅力と不満点'
date: '2021-04-19'
category: 'gadget'
image: 'smartphone.png'
---


## Xperia1Ⅲ
先日SONYから公式にスペックが発表されたXperia1Ⅲ(以下、1Ⅲ)について、<br/>
"個人的に感じた" 魅力・不満点を小言を含め書いていきます。<br/>

### 目次

<span>

- [魅力](#1)
  - [新規の魅力](#1-1)
  - [前機種からの魅力](#1-2)
- [不満点](#2)
- [懸念点](#3)
- [おわりに](#4) <a id=1></a>

</span>

<a id=1-1></a>

## 魅力

#### 新規の魅力

- **スピーカの強化**
  
  スマホの内蔵スピーカは頻繁に使う為、音圧が強化されているのは恩恵としては大きい。<br/>
  面白いと思った点は、最近Sonyが取り組んでいる[360 RealityAudio]にスピーカで対応している点。<br/>
  これに関してはどれくらいのクオリティになるか分からないが、前機種のXperia5Ⅱ(以下、5Ⅱ)のスピーカ品質が良い為、単純なスピーカの品質はかなり良いものになるのは確実だと思う。<br/>

- **カメラ**

  世界初の可変式望遠レンズを搭載した。これによってカメラの占有スペースを前期種から広げることなく、カメラ数を増やすことに成功している。<br/>
  個人的にスペースを広くとったカメラはデザイン的にも、物理的な耐久性の面でも問題があり、好みでないのでかなり好印象(正直カメラの性能はあまり気にしてない)。<br/>
  <!-- また他社製品も望遠カメラを複数搭載しているが、上述のスペースの問題とアピールの為か高倍率のレンズが搭載されているのに対し、
  1Ⅲは2.9倍(F2.3)・4.4倍(F2.8)の望遠レンズを搭載しており、画素数も統一でF値も低い為、かなり実用的といえる。<br/>
  また、AI超解像ズームとリアルタイムトラッキングAFも搭載されており、カタログスペックだけで盛ればかなり優秀なスマホカメラといえる。 -->

- **ディスプレイ**   <a id=1-2></a>

  4K120Hz有機ELディスプレイが搭載されるのはスマホでは世界初。
  4Kはともかく、120Hz駆動(+ 240Hzの残像低減)は操作の快適さに大きな違いがある。 <br/><br/>

#### 前機種からの魅力

- **形状・デザイン**

  - **縦長・幅細形状**

    画面分割機能を利用するうえでかなり便利。また自分はあまりしないが、スマホで映画視聴やワイド表示対応のゲーム等をする際にも恩恵を受けられる。

  - **エッジディスプレイ不採用**

    エッジディスプレイに関しても最近の機種で採用されることがあるが、スマホのフィルム・カバーがかなり限定的になる上、エッジである恩恵がほとんど無い為、ありがたい。<br/>

- **いたわり充電搭載**

  スマホの価格が年々上がっていく中で、いくら本体の耐久性が高くてもリチウムイオンバッテリーの寿命には限界があるので、それが伸びるのはかなり大きい。<br/>

- **イヤフォンジャック搭載**  

  基本はワイヤレスイヤフォンを利用しているが、利用できる音響機器の幅が広がる事や、端末を充電しながらでも利用できる(緊急時に利用できる)点は大きい。<br/>
  近年の端末は非搭載のものがほとんどであるため、ありがたい。<a id=2></a><br/><br/>


## 不満点

- **画面内指紋認証非搭載**

  正直なところ、現在コレの搭載端末は中国・台湾・韓国資本のメーカくらいであり、米メーカの端末ですら搭載していないので、発表前からXperiaに内蔵されるのは当分先だとは思っていた。<br/>
  なのでショックはないが、個人的にはフラグシップスマホにトップクラスに求める機能ではある。<br/>

- **価格が高い**

  まだ価格は発表されてないが、いままでの端末を見ると他社に比べて若干高い事が多い。<br/>

- **Googleアシスタントボタン** 

  本体右側にGoogleアシスタントボタンがあり、困るのは操作を割り当てることができない点。<br/>
  また、無効化はできるが長押し等の操作によってメッセージが表示されてしまうらしい<br/>
  また、Googleアシスタントはホームボタン長押しで呼び出しできるため、ボタンが必要ない上、そもそも自分はこの機能をあまり使わない。<br/><br/><a id=3></a>
  前機種の5Ⅱから搭載されているが、評判も悪いため、恐らく同じ評価をされると思う。<br/>

- **背面ガラス** <a id=3></a>

  これも最近の端末で採用されていることが多いが、物理的な耐久性に問題があるので嬉しくない。<br/><br/>


## 懸念点

- **電池持ち**

  4K120Hzになったということは当然電力消費量も増えるので、他機種と比べてどの程度の電池持ちとなるのか気になる。<br/>
  ※設定で画素数やリフレッシュレートを落とすことは可能


- **発熱**   

  1ⅢはプロセッサにSND888を採用しているが、同じく採用している「Mi 11」が発熱問題を抱えている為少し心配。<br/>
  ただし他の「RogPhone 5」や「Galaxy S21 Ultra (SND888版)」はそのような報告はない為、Mi 11固有の問題の可能性もある。<a id=4></a><br/><br/>


## おわりに

Xperiaは2015年以降売り上げが下がり続けており、国内シェアもかなり低くなっています。<br/>
しかし、近年のXperia1シリーズ以降は他社にも対抗できる製品となっており、今回の1Ⅲは他社機種を差し置いてでも選ぶ価値のある機種だと感じました。<br/>
これを機に売り上げが伸び、Xperiaブランドが復活することを純粋に期待しています。

**[最上部へ](#)**

